# Design-Pattern

[Паттерн Хранитель(Memento)](Memento.cs):
  - необходимо сохранить снимок состояния объекта (или его части) для последующего восстановления
  - прямой интерфейс получения состояния объекта раскрывает детали реализации и нарушает инкапсуляцию объекта
  
[Паттерн Цепочка обязанностей(Chain of responsibility)](ChainOfResponsibility.cs):
  - в разрабатываемой системе имеется группа объектов, которые могут обрабатывать сообщения определенного типа;
  - все сообщения должны быть обработаны хотя бы одним объектом системы;
  - сообщения в системе обрабатываются по схеме «обработай сам либо перешли другому», то есть одни сообщения 
  обрабатываются на том уровне, где они получены, а другие пересылаются объектам иного уровня.

[Паттерн Наблюдатель(Observer)](Observer.cs):
  - существует, как минимум, один объект, рассылающий сообщения;
  - имеется не менее одного получателя сообщений, причём их количество и состав могут изменяться во время работы приложения;
  - нет надобности очень сильно связывать взаимодействующие объекты, что полезно для повторного использования.

[Паттерн Команда(Command)](Command.cs):
  - обеспечивает обработку команды в виде объекта, что позволяет сохранять её, передавать в качестве 
параметра методам, а также возвращать её в виде результата, как и любой другой объект.

[Паттерн Состояние(State)](State.cs):
  - используется в тех случаях, когда во время выполнения программы объект должен менять свое поведение
в зависимости от своего состояния.

[Паттерн Интерпретатор(Interpreter)](Interpreter.cs):
  - решает часто встречающуюся, но подверженную изменениям, задачу. 

[Паттерн Стратегия(Strategy)](Strategy.cs):
  - программа должна обеспечивать различные варианты алгоритма или поведения
  - нужно изменять поведение каждого экземпляра класса
  - необходимо изменять поведение объектов на стадии выполнения
  - введение интерфейса позволяет классам-клиентам ничего не знать о классах, реализующих этот интерфейс и инкапсулирующих
в себе конкретные алгоритмы

[Паттерн Итератор(Iterator)](Iterator.cs):
  - позволяет получить последовательный доступ к элементам объекта-агрегата без использования описаний каждого 
из агрегированных объектов.

[Паттерн Шаблонный метод(Template method)](TemplateMethod.cs):
  - требуется однократное использование инвариантной части алгоритма, с оставлением изменяющейся части на усмотрение
наследникам
  - необходимы локализация и вычленение общего для нескольких классов кода для избегания дублирования
  - требуется разрешение расширения кода наследниками только в определенных местах

[Паттерн Постредник(Mediator)](Mediator.cs):
  - обеспечивает взаимодействие множества объектов, формируя при этом слабую связанность и избавляя объекты от необходимости
явно ссылаться друг на друга.

[Паттерн Адаптер(Adapter)](Adapter.cs):
  - предназначен для организации использования функций объекта, недоступного для модификации, через специально 
созданный интерфейс.

[Паттерн Заместитель(Proxy)](Proxy.cs):
  - предоставляет объект, который контролирует доступ к другому объекту, перехватывая все вызовы 
(выполняет функцию контейнера).

[Паттерн Мост(Bridge)](Bridge.cs):
  - используется в проектировании программного обеспечения, чтобы «разделять абстракцию и реализацию так, 
чтобы они могли изменяться независимо». 

[Паттерн Компоновщик(Composite pattern)](Composite.cs):
  - объединяет объекты в древовидную структуру для представления иерархии от частного к целому. Компоновщик 
позволяет клиентам обращаться к отдельным объектам и к группам объектов одинаково.

[Паттерн Строитель(Builder)](Builder.cs):
  - алгоритм создания сложного объекта не должен зависеть от того, из каких частей состоит объект и как
 они стыкуются между собой;
  - процесс конструирования должен обеспечивать различные представления конструируемого объекта.

[Паттерн Декоратор(Decorator)](Decorator.cs):
  - предназначенный для динамического подключения дополнительного поведения к объекту.
Шаблон Декоратор предоставляет гибкую альтернативу практике создания подклассов с целью расширения функциональности.

[Паттерн Фабричный метод(Factory method)](FactoryMethod.cs):
  - предоставляет подклассам интерфейс для создания экземпляров некоторого класса. В момент создания наследники 
могут определить, какой класс создавать. Иными словами, Фабрика делегирует создание объектов наследникам 
родительского класса. Это позволяет использовать в коде программы не специфические классы, а манипулировать 
абстрактными объектами на более высоком уровне.

[Паттерн Фасад(Facade)](Facade.cs)
  - позволяет скрыть сложность системы путем сведения всех возможных внешних вызовов к одному объекту, 
делегирующему их соответствующим объектам системы.

[Паттерн Прототип(Prototype)](Prototype.cs)
  - помогает избежать дополнительных усилий по созданию объекта стандартным путем (имеется в виду использование 
конструктора, т. к. в этом случае также будут вызваны конструкторы всей иерархии предков объекта), когда это 
непозволительно дорого для приложения.
  - помогает избежать наследования создателя объекта (object creator) в клиентском приложении, как это делает 
паттерн abstract factory.

[Паттерн Приспособленец(Flyweight)](Flyweight.cs)
  - структурный шаблон проектирования, при котором объект, представляющий себя как уникальный экземпляр 
в разных местах программы, по факту не является таковым.

